Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: These crystals can be traded to the Resistance quartermaster at any nearby encampment for various goods and services. ■Critical Engagement Priority Deployment Bozjan clusters can be used to gain priority deployment for critical engagements. ■Item Exchange Bozjan clusters can also be used to exchange for various items, including forgotten fragments.
ja: ボズヤクラスターは、 拠点にいる「レジスタンスの補給兵」に渡すことで、 以下のような用途に使用できます。 ■クリティカルエンゲージメントへの「優先参加権」の取得 クリティカルエンゲージメントに優先的に参加できるようになる、 「優先参加権」を取得できます。 ■アイテムとの交換 ロストシャードや、貴重なアイテムと交換することができます。

source: ■Overview Lost actions are special abilities that can only be used in Save the Queen areas. To acquire these actions, players must first find forgotten fragments, which drop occasionally when participating in skirmishes and critical engagements. These fragments can be examined by a Resistance appraiser, transforming them into lost actions. There are a variety of lost actions to be found, some requiring a certain Resistance rank before they can be used. Any lost actions you have obtained will be automatically stored in the lost finds cache. ■Uses and Restrictions There are six types of lost actions: offensive, defensive, restorative, beneficial, tactical, and detrimental. In certain cases, they may also be used as items rather than traditional actions. It should be noted, however, that no one job can master them all, as each action has specific job requirements to use them.
ja: ■ロストアクションとは？ 「セイブ・ザ・クイーン」関連コンテンツでのみ、 使用可能な特殊アクションのことを、「ロストアクション」と呼びます。 ロストアクションは、コンテンツ内で入手した「ロストシャード」を、 各拠点にいる「レジスタンスの鑑定係」に鑑定してもらうことで、 入手することができます。 鑑定が終わるとロストシャードはロストアクションに変化し、 自動的に「ロストボックス」に保管されます。 強力なロストアクションの元になるロストシャードは、 鑑定に一定以上の「レジスタンスランク」が必要となるものもあります。 ■ロストアクションの種類とジョブ制限 ロストアクションの効果には様々な種類があり、 アタッカー/ディフェンダー/ヒーラー/バッファー/スカウト/デバッファー という6種類に分類されています。 また、上記以外に「アイテム」として使用可能なロストアクションも存在します。 ただし、それぞれのロストアクションには使用可能なジョブが指定されているため、 ひとつのジョブですべてのロストアクションを使うことはできません。 状況に合わせてジョブやロストアクションを使い分け、 コンテンツの攻略に役立てましょう！

source: Any lost actions not currently in use can be found in the lost finds cache. The cache can hold up to 200 of any given lost action. Those that exceed this limit will be lost.
ja: ■ロストボックスとは？ 「ロストボックス」とは、ロストシャードを鑑定することにより入手した、 様々な「ロストアクション」が自動的に保管されるボックスのことです。 ロストアクションは1種類につき200個保管できますが、 200個を超えた分は、入手時に破棄されますのでご注意ください。 ロストボックスに保管されたロストアクションは、 「ロストホルダー」にセットして持ち運んだり、使用することが可能です。

source: To use lost actions in battle, they must first be moved from the lost finds cache to the lost finds holster. You must choose carefully, as the holster can only hold a limited number of actions. However, this limit can be increased with a higher Resistance rank.
ja: ■ロストホルダーとは？ ロストボックス内のロストアクションは、「ロストホルダー」にセットし、 戦場へ持ち出して使用することが可能になります。 ロストホルダーには容量が存在するため、 その容量以上のロストアクションを持ち出すことはできません。 容量はレジスタンスランクを上昇させることで拡張されます。 ■ロストアクションのサイズ ロストアクションには、それぞれにサイズが存在します。 強力なロストアクションほどサイズが大きく、 ロストホルダーの容量を必要とするため、 効果と容量を見極めながら、持ち出すロストアクションを決めましょう。

source: ■Removing and Storing Lost Actions Lost actions can be moved freely between the lost finds cache and lost finds holster. Be mindful, however, that the lost finds holster has a limited capacity for actions. ■Action Sets Up to 10 combinations of your favorite lost actions can be saved as sets.
ja: ■ロストアクションを取り出す 「ロストボックス」から取り出したいロストアクションを選択することで、 「ロストホルダー」にアクションを移動させられます。 持ち出したいロストアクションの合計が、 「ロストホルダー」の容量を超えないように注意しましょう。 ■ロストアクションをしまう 「ロストホルダー」内のロストアクションを選択することで、 アクションを「ロストボックス」にしまうことができます。 ■マイセット 持ち運ぶロストアクションの組み合わせを、 最大「10個」まで、「マイセット」に、 保存しておくことができます。 「保存」を選択することで、現在のロストホルダーの内容を、 「マイセット」として、登録することができます。 「読み込み」を選択し、 事前に登録した「マイセット」を選ぶことで、 ロストホルダーの内容を、登録した「マイセット」で、 上書きすることができます。

source: While assisting the Bozjan Resistance in their fight against the Empire, you will have the opportunity to create Bozjan gear. This gear possesses special attributes which are only effective when fighting in Save the Queen areas.
ja: 「セイブ・ザ・クイーン」関連コンテンツでは、 コンテンツ内専用の効果を持った特殊な装備を入手することができます。 この装備の持つ効果は、コンテンツ内でのみ効果を発揮します。

source: Using Lost Actions
ja: ロストアクションを使うためには

source: Before lost actions can be used, they must first be converted into duty actions. Once converted, they will remain as duty actions even after leaving the instance, and will only expire after all uses have been depleted. Lost actions from the item category, however, are unique in that they may be used directly from the lost finds holster. They may also be assigned to your hotbar, making them ideal for use in emergencies.
ja: ■ロストアクションをセットしよう！ ロストアクションには、 「アクションタイプ」と「アイテムタイプ」の2種類が存在し、 それぞれ使用するための方法が異なります。 アクションタイプのロストアクションを使うためには、 ロストホルダーの中から、使用したいロストアクションを選択し、 コンテンツアクションに登録する必要があります。 また、コンテンツアクションに登録したロストアクションは、 コンテンツから退出しても保存され、 使用回数がなくなるまで使い続けられます。 アイテムタイプのロストアクションは、コンテンツアクションに登録せず、 ロストホルダーから直接使うことができます。 通常のホットバーに登録することも可能なので、 緊急時に備えて準備をしておきましょう！ ■ロストアクションを使おう！ 「アクションタイプ」のロストアクションは、コンテンツアクション枠へと登録後、 以下のような、コンテンツアクションと同様の操作方法で使用することができます。

source: ■Keyboard and Mouse All duty actions and items can be used by left-clicking their icon, but can be bound to other keys. ■Gamepad Duty actions are used by pressing <var 12 12 /var> while holding down both <var 1E 0F /var> and <var 1E 10 /var>. Lost actions from the item category must be selected from the lost finds holster. They may also be assigned to your hotbar.
ja: ■マウス操作モードの場合 HUD上に表示されたアクションを <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>左クリック<var 49 01 /var><var 48 01 /var>して実行します。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※キーバインドにも設定可能です<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■ゲームパッド操作モードの場合 クロスホットバー起動中（<var 1E 0F /var><var 1E 10 /var>押下）に <var 12 12 /var>ボタンを押すことで実行します。 「アイテムタイプ」のロストアクションは、コンテンツ内専用ウィンドウから、 ロストホルダーを開き、アイテムを選択することで使用できます。 また、通常のホットバーに登録して使用することも可能です。 ロストアクションを使いこなし、困難な戦況を打破しましょう！

source: Voyage Missions
ja: ミッションについて

source: Upon boarding the <var 1A 02 /var>Endeavor<var 1A 01 /var>, players will receive three missions from the captain. Mission details will be displayed in a special UI window while the voyage is underway and will vary from route to route. A mission requirement might be “Catch sharks,” or “Catch fish with a weak bite.” Bite strength can be determined by the number of exclamation marks displayed above a fisher's head when hooking a fish: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>! = weak bite !! = strong bite !!! = ferocious bite<var 49 01 /var><var 48 01 /var> To complete a mission, a player must catch the required number of designated fish, with bonus points being added to a player's score at the end of the voyage based on the number of missions completed. If you're aiming for the highest score possible, don't let these missions be the ones that got away!
ja: エンデバー号への乗船時に、船長より3つのミッションが与えられます。 ミッション内容は、コンテンツ内で表示される専用ウィンドウより確認できます。 ミッションには、 「サメを釣る」や、「引きの弱い魚(※)を釣る」などが存在し、 航路ごとに異なります。 ※引きの弱い魚：アタリ時に頭上エフェクト「！」が表示される魚 引きの強い魚：アタリ時に頭上エフェクト「！！」が表示される魚 引きのとても強い魚：アタリ時に頭上エフェクト「！！！」が表示される魚 ミッションは、指定された魚を規定数分、自身で釣り上げることで達成できます。 また、達成数に応じて、 航海終了時に「釣果点」が増加するボーナスが発生します。 さらなる高釣果点を目指し、ミッションに挑戦してみましょう！

source: Abandoning a Voyage
ja: 途中退出について

source: Players who abandon a voyage partway through will be unable to register to board again during the current voyage's registration period. ※Unlike the usual Duty Finder penalty, this restriction only applies to Ocean Fishing. ※Boarding registration restrictions apply across all Worlds.
ja: 航海中に途中退出をした場合は、 その回の受付時間内に、再度乗船受付は出来ませんのでご注意ください。 ※通常のペナルティと異なり、オーシャンフィッシングへの参加のみが制限されます。 ※乗船受付の制限は、全ワールドで適用されます。

source: Open Tournaments
ja: オフィシャルトーナメント

source: Invitational Tournaments
ja: カスタムトーナメント

source: Overview
ja: コンテンツ概要

source: Tournament Style
ja: 競技形式について

source: Match Rules
ja: 対戦ルールについて

source: Overview
ja: コンテンツ概要

source: Setting Match Rules
ja: 対戦ルールの設定について

source: An Open tournament is a Triple Triad competition in which eight participants battle it out under a prearranged set of rules.
ja: 「オフィシャルトーナメント」は、 8人の参加者によって、定められたルールで競い合う、 カードゲーム「トリプルトライアド」の大会コンテンツです。

source: ■The Basics Designed for solo players, this tournament mode pits registered participants against each other in contests of up to eight opponents. ■How to Participate Speak with the Open tournament official in the Gold Saucer to register for the next available competition. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Registration periods last for 30 minutes and occur every two hours (Earth time).<var 49 01 /var><var 48 01 /var> The tournament will begin when 8 participants have been assembled or once the requisite amount of time has elapsed since the registration period began. If there are fewer than 8 participants available, NPCs will sit in for any missing players. Registration times may be viewed via the Open tournament schedule. ■Rewards MGP, Triple Triad cards, and other prizes will be awarded at the end of a tournament, with final rankings and win rate determining the reward amount. Titles and items are also available as achievement rewards. In the case that multiple players earn the same ranking, the MGP amount for the ranking reward will be adjusted accordingly.
ja: ■基本情報 オフィシャルトーナメントは、ソロで参加する対戦コンテンツです。 参加登録を行ったプレイヤーから最大8人のパーティを構築し、 コンテンツ内でトーナメントを行います。 ■参加方法 オフィシャルトーナメントへは、ゴールドソーサーの「カードスクウェア」にいる 「オフィシャルトーナメント受付」に話しかけ、 「参加登録」を選ぶことで参加できます。 参加登録は、オフィシャルトーナメント開催期間中に行えます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>開催期間は、(地球時間)2時間おきに「30分間」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>となります。 参加登録を済ませ、人数が集まり次第トーナメントが開始されます。 また、参加登録者が8人に満たない場合でも、 参加登録時刻から一定時間が経過した段階で、トーナメントを開始します。 定員の8人に満たないぶんは、NPCが補充メンバーとして参加します。 なお、オフィシャルトーナメント開催時間は、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「オフィシャルトーナメント開催日程」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>から確認できます。 ■報酬 トーナメント結果に応じて、MGPやカード等の報酬が獲得できます。 順位のほか、試合の勝敗数によっても報酬量は変化します。 また、アチーブメント報酬として称号やアイテムが入手できます。 もし同着が発生した場合、順位報酬のMGPは同着の人数で調整されます。

source: ■Tournament Style An Open tournament consists of three matches, with participants earning points based on the outcome of each game: 2 points for a win, 1 point for a draw, and zero points for a loss. At the culmination of the third match, the participant with the most points is declared the victor. In addition to victory points, the final number of captured cards is also recorded for each match. In the case that participants end the tournament with equal points, the player who most dominated the card grid over the course of the competition is awarded a higher ranking. ■Matching Opponents For the first match, opponents are decided by pairing off the 8 participants at random. For the second and third matches, players are pit against whomever shares the closest point total at that stage in the tournament.
ja: ■競技形式 オフィシャルトーナメントでは、全3回の対戦結果によって順位が決まります。 対戦ごとに、結果に応じて勝ち点が得られ、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>3回目の対戦終了時に、一番多く勝ち点を持っていたプレイヤーが優勝<var 49 01 /var><var 48 01 /var>です。 勝ち点は勝利で2点、引き分けで1点を獲得でき、敗北では0点となります。 対戦終了時には勝敗のほか、カードの支配状況を得失点差として記録しています。 3回の対戦が終わった際に、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>勝ち点が同点のプレイヤーがいた場合は、 この得失点差が多い方が上位<var 49 01 /var><var 48 01 /var>となります。 ■対戦相手の決定 最初の1戦目は、8名の参加者の中からランダムで対戦相手が決められます。 2戦目、3戦目では、その時点での勝ち点が近いプレイヤー同士の対戦となります。

source: ■Match Rules Regardless of any other ruleset in play, every Open tournament enforces the Draft rule. This rule guarantees a more balanced playing field by restricting participants to the use of temporary “house” cards.
ja: ■トーナメントの対戦ルールについて オフィシャルトーナメントでは、対戦ルールに「ドラフト」が設定されています。 対戦に使うカードは、大会側から貸し出されたものを使用します。

source: At the beginning of the competition, three sets of randomly generated cards will be displayed. Participants must choose one option from each set to build their deck, which will then be locked in for the rest of the tournament.
ja: トーナメントの開始時に、ランダムにカードが提示されます。 使用したいカードを、カード選択1～3からそれぞれ一つ選び、デッキを完成させます。 完成したデッキはトーナメントを通して使用します。

source: Players who lack confidence in their deck-building abilities are encouraged to make use of the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Recommended<var 49 01 /var><var 48 01 /var> button. This handy feature will automatically choose the strongest cards available. Please note that while card options are randomized for each player, the number of rare cards on offer will always be the same. ■Rulesets Speak with the tournament official and view the schedule to see which rules will be in effect for the upcoming competitions. Each tournament will be marked as having either a “basic” or “advanced” ruleset. With the exception of Draft, basic tournaments have no advanced rules in play. All that is required to enjoy these matches is an understanding of the standard Triple Triad rules. Advanced tournaments are for players who prefer their card battles with an extra layer of complexity. In addition to Draft, these contests will also feature advanced rules such as Same or Plus. The Open tournament schedule will switch back and forth between basic and advanced rulesets, so you won't need to wait long before your preferred style of competition rolls around!
ja: デッキに入れるカードは、自身の判断で選ぶことができますが、 構築に慣れないうちは、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>おすすめ選択<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を使ってみましょう！ ボタンを押すだけで、ステータス値の高いカードを選んでくれます。 なお、構築画面で提示されるカードの種類はプレイヤーごとにランダムですが、 レアリティに関しては、どのプレイヤーも同数になるよう選出されています。 ■その他対戦ルールについて 開催回の対戦ルールについては、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「オフィシャルトーナメント開催日程」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>より事前に確認が可能です。 開催回には、ベーシックルールかアドバンスルールどちらかの記載があります。 ベーシックルールと記載された回は、 トーナメントの基本ルールの「ドラフト」のみが設定されていて、 数字の強さと配置の仕方で競うシンプルながらも奥深い戦いが楽しめます。 アドバンスルールと記載された回は、基本ルールの「ドラフト」に加え、 「セイム」や「プラス」などの対戦ルールが設定されている回で、 特別なルールを利用した白熱する試合展開が繰り広げられます。 ベーシックルールとアドバンスルールの回は交互に開催されます。 トリプルトライアドの対戦ルールに不慣れな間は、 シンプルなベーシックルールの回を目印に参加をしてみましょう！

source: An Invitational tournament is a Triple Triad competition which follows the same basic structure as an Open tournament, with the main difference being that there are no rewards on offer. Participants may also register at any time as either a solo player or as a party. ■How to Participate Players seeking the thrill of tournament play can form a party and register to enter the Triple Triad Invitational Parlor via the Duty Finder. In the case that a player registers solo, or a party has less than 8 members, the missing numbers will be made up by Triple Triad regulars or Gold Saucer employees. ■Rematches At the end of an Invitational tournament, you will have the opportunity to organize a rematch. If every player agrees to the rematch, you can begin a new tournament with the current participants without needing to leave or re-register the party. Up to three rematches are available per tournament registration.
ja: 「カスタムトーナメント」は、オフィシャルトーナメントと同様の形式で、 トリプルトライアド対戦を行えるコンテンツです。 オフィシャルトーナメントと異なり、いつでも参加可能で報酬はありません。 また、ソロだけでなくパーティを組んでの参加申請も可能です。 ■参加方法 カスタムトーナメントへは、 ソロ、またはトーナメントを遊びたいプレイヤーとパーティを組んだ状態で、 コンテンツファインダー上の「トリプルトライアド：カスタムトーナメントルーム」から、申請を行うことで参加ができます。 この際、8人に満たない参加人数の場合、ゴールドソーサースタッフや、 トリプルトライアドルームの常連が、補充メンバーとして参加します。 ■再戦について カスタムトーナメントでは、 トーナメント終了時に再戦を選択するボタンが表示されます。 参加者全員が再戦のボタンを押すことで、コンテンツから退出せず、 再度、同じメンバーで遊ぶことも可能です。 再戦は、1回のコンテンツ突入につき最大3回まで行えます。

source: ■Setting the Rules Invitational tournaments have no set rules in play.
ja: ■ルールの設定 カスタムトーナメントでは、「サドンデス」と「ランダムハンド」を除き、 自由に対戦ルールを設定できます。

source: Upon entering the Parlor, the party leader is tasked with deciding which rules will apply during the competition. With the exception of Sudden Death and Random, any combination of up to four different advanced rules can be set. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Remember: you must deselect Draft if you wish to battle using your own custom-built decks.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> For the sake of a harmonious experience, it is strongly suggested that players agree upon a ruleset before commencing registration!
ja: コンテンツ突入後、パーティリーダーがルールを設定します。 遊びたいルールについて、事前に取り決めておきましょう！ また、カスタムトーナメントでは、対戦ルールから「ドラフト」を外すことで、 各自持ち込んだデッキで対戦することも可能です。

source: Dear <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, I hope this message finds you. I'm going on a journey─to learn the secrets of the white spheres for myself. Maybe some of them will be of use to you... I'll keep a record, just in case. - Konogg
ja: 旅の人へ ボクは旅に出ることにしました。 あの「白い球」が一体何なのか。それを、知るために。 旅の途中で発見したことは、もしかしたらアナタの役に立つかもしれない。 そう思って、旅の記録をつけることにしました。 この記録がアナタの手元に届くことを願って。 コノッグ

source: Dear <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, I forgot to mention─I brought a pod with me. It assures me that the spheres came from a different world, and their purpose is to invade others by duplicating the machine lifeforms. It's weird to think that to someone, ours is the “other” world. - Konogg
ja: 旅の人へ 「白い球」は「他の世界」から飛来したモノとのことです。 ボクが連れだって旅をしているポッドがそう言っています。 「白い球」は「機械生命体」をコピーし、生み出すことで、 「他の世界」を侵略するための装置だそうです。 この場所は、誰かにとっての「他の世界」なのでしょうか？ コノッグ

source: Dear <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, I found out that 2B and 9S accessed the spheres before this all started, which is why they knew about the machine lifeforms' plans to take over our world. They added their own data to that of the machine lifeforms when copies were being made─like some sort of technological virus, apparently─so that they could come here and stop the machines. They were our allies, from beginning to end... - Konogg
ja: 旅の人へ ２Ｂや９Ｓは「白い球」の中にいた。 そこで、機械生命体が、ボク達の世界を侵略しようとしていることを知った。 それを止めるため、「白い球」が機械生命体を生み出すときに、 自分達のデータを伝染させて、機械達とともに、この世界に出現したらしい。 ボク達の知らないところで、２Ｂや９Ｓは戦っていたんだ。 コノッグ

source: Dear <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, The white spheres have ties to 2B and 9S's world, which is almost inconceivably advanced. I've found that data there is stored by machines bearing the names of gods, and even the tiniest glimpse of the smallest portion of it reveals memories by the hundreds─<var 1A 02 /var>people's<var 1A 01 /var> memories. What does it <var 1A 02 /var>mean<var 1A 01 /var>? I need to know. - Konogg
ja: 旅の人へ 「白い球」は２Ｂや９Ｓ達のいた世界と繋がっていた。 その世界は文明が発達していて、データは神々の名を持つ機械に保存 されていた事がわかりました。データの断片を覗くと、沢山の人々の 記憶が保存されていて……これが何を意味するかは、わかりません。 ですが、もう少し調べてみようと思います。 コノッグ

source: Dear <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, I knew all along, really. I knew that Anogg was dead, and that <var 1A 02 /var>thing<var 1A 01 /var> with me only looked like her. But being with her, whatever she was... It kept me alive. It made me want to go on living. If the spheres can create anything─rebuild it in our world─then surely they can grant me this. - Konogg
ja: 旅の人へ 本当は気付いていた。アノッグは一度死んでいて、 ボクがずっと一緒にいたのは「アノッグの形をした何か」だったってこと。 それでも、その「何か」と過ごした時間は、ボクに生きる意味を与えてくれた。 「白い球」は何でもこの世界に生み出せる、魔法のランプみたいだ。 ボクの大切な人、アノッグのことさえ…………。 コノッグ

source: For as long as I can remember, it's been just the two of us. Hardly anyone even bothered to be kind to us. But we always had each other. When I was with Anogg, there was nothing to fear. What my sister wanted most was to get revenge on the world that had done this to us. I can't accept that the world got her first. I won't.
ja: ボクとアノッグは、気付いたときには二人きりだった。 ボク達に優しくしてくれる人は、ほとんどいなかった。 でも、孤独じゃなかった。二人でいれば、何も怖くなかった。 アノッグは昔、「世界に復讐してやる」といっていた。 ボクは、アノッグが消えてしまった結末を、認めることができない…………。

source: Message from Konogg 1
ja: コノッグからのメッセージ1

source: Message from Konogg 2
ja: コノッグからのメッセージ2

source: Message from Konogg 3
ja: コノッグからのメッセージ3

source: Message from Konogg 4
ja: コノッグからのメッセージ4

source: Message from Konogg 5
ja: コノッグからのメッセージ5

source: Message from Konogg 6
ja: コノッグからのメッセージ6

source: Introduction
ja: 概要

source: Duty Details
ja: コンテンツの特徴

source: Overview
ja: 概要

source: Lost Actions
ja: ロストアクション

source: Traps
ja: トラップ

source: Penalties
ja: デスペナルティ

source: Bozjan Gear
ja: 特殊な装備

source: Forming Parties and Alliances
ja: アライアンスとパーティ組み換え

source: Treasure Coffers
ja: 宝箱

source: Delubrum Reginae is a 24-player duty wherein adventurers explore the underground ruins of Bozja.
ja: 「グンヒルド・ディルーブラム」とは、 24人で、古代ボズヤの地下遺跡を探索するコンテンツです。

source: ■Basics This duty can be joined solo, as a party, or as an alliance, and players are free to change areas after registering. It should be noted, however, that alliances will be temporarily disbanded upon entering. Moreover, party composition may change once inside the duty. Although this duty is in a separate instance, lost actions can still be used once inside. Be sure to prepare lost actions from the lost finds cache, as they may prove key to turning the tide of battle.
ja: ■基本情報 「グンヒルド・ディルーブラム」には、 ソロ、パーティ、アライアンスで突入できます。 ただし、コンテンツに入ると同時に、 アライアンスは一時的に解除されます。 コンテンツへの参加申請は、エリア移動をしても有効です。 24人のプレイヤーがマッチングするまで、お待ち下さい。 また、突入後、コンテンツ内でパーティの組み換えが可能です。 なお、このコンテンツ内ではロストアクションが利用できるため、 その構成次第では、普段のロールとは異なる役割をこなすことができます。 一緒に攻略するメンバーのジョブやロストアクションの構成も考えながら、 自分がこなすべき役割を決めて、攻略に挑みましょう！

source: ■Requirements A Disciple of War or Magic level 80 or higher is required to enter.
ja: ■参加条件 レベル80以上のバトルクラスで参加が可能です。

source: ■Restrictions Players cannot change jobs after entering this duty. All equipment will be adjusted to item level 430. Furthermore, materia bonuses will be ignored, regardless of the item level of gear affixed with materia.
ja: ■コンテンツ内での制約 コンテンツ内ではクラスチェンジは出来ません。 また、コンテンツ内には、特殊なレベルシンクが設定されており、 アイテムレベルが「430相当」に調整されます。 パラメータの値はジョブごとに固定され、マテリアの効果は無効化されます。

source: Any lost actions obtained on the Bozjan southern front, or previously set as duty actions will carry over into this duty. A lost finds cache and Resistance appraiser are also available at the start of the instance.
ja: 「グンヒルド・ディルーブラム」では、 南方ボズヤ戦線と同様に、ロストアクションを使用できます。 南方ボズヤ戦線などで入手したロストアクションや、 コンテンツアクションにセットしたロストアクションは、引き継がれます。 また、コンテンツ内のスタート地点付近に、 ロストボックスや、レジスタンスの鑑定係がいますので、 コンテンツ突入後にロストアクションの編集を行うことが可能です。

source: Players may encounter traps while fighting their way through Delubrum Reginae. Traps are invisible and, when triggered, can deal large amounts of damage or afflict players with any number of debilitating effects. That said, there are certain lost actions that will allow one to detect traps before they are activated.
ja: 「グンヒルド・ディルーブラム」の内部には、トラップが存在しています。 トラップは不可視状態で配置されており、その作動領域に侵入すると発動し、 大ダメージを被るなど、さまざまなペナルティを受けてしまいます。 なお、トラップは、特定のロストアクションを使用することで、 可視状態にすることができます。

source: Players incapacitated in Delubrum Reginae will lose a portion of the mettle required to reach their next rank. After being incapacitated, an additional penalty to mettle will be incurred should players use Return to retreat from the battlefield to the start of the instance. Players who leave the instance while incapacitated will also receive the aforementioned penalties.
ja: 「グンヒルド・ディルーブラム」内で戦闘不能状態に陥ると、 「戦果」が一定値、減少します。 また、戦闘不能後、デジョンによりスタート地点へ帰還した際には、 上述のペナルティに加え、さらに一定値の「戦果」が減少します。 ※戦闘不能状態でコンテンツを退出した際にも、同一のペナルティが発生します。

source: The additional effects of Bozjan gear will also be applied in Delubrum Reginae. Moreover, by completing this duty, players will obtain items that can be exchanged for more powerful gear.
ja: 南方ボズヤ戦線で有効な特殊効果は、 「グンヒルド・ディルーブラム」でも有効です。 また、「グンヒルド・ディルーブラム」の攻略により、 さらに強力な防具と交換できるアイテムが入手可能です。

source: Alliances will be temporarily disbanded upon entering Delubrum Reginae. Party compositions may also change once inside.
ja: 突入前に24人のアライアンスを組んでいた場合、 コンテンツ内部ではアライアンスが一時的に解除されます。 また、コンテンツ内でパーティの組み換えが可能です。

source: Treasure coffers that appear in this instance yield separate rewards for each player. Be certain to open any you find as you fight your way through the ruins.
ja: このコンテンツでは、 報酬取得の権利がプレイヤーごとに付与されます。 「宝箱」を見つけたら、忘れずに開くようにしましょう。

source: Introduction
ja: 概要

source: Duty Details
ja: コンテンツの特徴

source: Overview
ja: 概要

source: Lost Actions
ja: ロストアクション

source: Traps
ja: トラップ

source: Bozjan Gear
ja: 特殊な装備

source: Returning after Incapacitation
ja: 戦闘不能後の移動先について

source: Penalties
ja: デスペナルティ

source: Forming Parties and Alliances
ja: アライアンスとパーティ組み換え

source: Treasure Coffers
ja: 宝箱

source: Resurrection Restrictions
ja: 蘇生制限

source: Delubrum Reginae (Savage) is a duty for 24 to 48 players wherein adventurers explore the underground ruins of Bozja.
ja: 「グンヒルド・ディルーブラム零式」とは、 24～48人で、古代ボズヤの地下遺跡を探索する高難易度コンテンツです。
